# 第915章 不糊因為你是總統，就照顧你

第915章 不糊因為你是總統，就照顧你

  迭戈的公開講話隻持續了三十分鍾，藍斯還能聽得出他可能對稿件進行了一些刪減。

  有些地方明顯有割裂的感覺，特別是集中在一些“吹捧人民”的內容上。

  藍斯和迭戈打交道的時間不算多，次數也不算多，但他能夠感受得出，這是一個典型的，還抱著“老奴隸主心態”的總統，一個統治者。

  他把這個國家裡的人民都當成了自己豢養的奴隸，所以讓他說一些吹捧人民的話時，他會感覺到不自在。

  這就像是聯邦解放運動之前的那些奴隸主們，你讓他們說“只要你好好乾，我會釋放你，並且給你一塊地，讓你過上平靜富足的生活”，還不如直接拔出槍給他們兩下，讓他們至少死得舒服點。

  他們說不出這種話，對他們來說奴隸就是動物，和馬廄裡的馬，和牛棚裡的牛，和羊圈裡的羊，還有狗窩裡的狗，沒有什麽區別。

  都是為他們賺錢，為他們獲得財富的一種工具。

  甚至還不如工具。

  他們說不出這些話。

  但如果你讓他們說“如果你他媽還不把你的屁股從石頭上挪走，然後動一動你的手讓我知道你他媽正在工作，我就把你吊死”，他們一定很樂意，能口齒清楚連續，並且帶著一些灰色幽默口吻的說出這個長句子——

  長句子一直都是受教育程度低的人的天敵。

  迭戈也是這種心態，他怎麽可能會吹捧他的奴隸？

  他做不到，他是一個要面子的總統。

  在這個問題上，他其實還不算太合格，因為一個合格的總統會在必要的時候，說出必要的話，哪怕是違心的。

  等迭戈說完話之後，藍斯拍了拍褲邊，雙手扶著膝蓋上一面的位置借助了一點力量，站了起來。

  “幫我聯系一下總統，我要盡快見到他。”

  戈麥斯立刻就去打電話，此時迭戈剛剛從總統府的那個大的陽台上回來。

  他總是在那個陽台上發表公開的講話，包括他的父親，他的爺爺，他的祖先們。

  他們都是如此，當然以前可能不是在總統府，是在其他地方，但需要站在一個凸出的，比別人站的位置更高的地方。

  迭戈一邊用雪白的綢緞手帕擦拭著雙手和臉頰，現在的溫度讓他覺得很舒服，擦臉和手不是因為他熱了，只是因為油多。

  只需要一小會，他體表仿佛就會分泌出一層薄薄的油脂，如果不擦，很快就會讓他的表皮開始反光，他不喜歡這種狀態。

  他本來膚色就稍微黑一點，要是還油光水亮的，他會覺得很奇怪。

  用過的綢緞的手帕隨手丟給了管家，潔白無瑕的手帕上已經有了一層汙垢和油脂混合在一起的東西。

  這個手帕經過處理如果能恢復純白色，就還有繼續使用的可能。

  如果不行，就會被處理掉。

  總統府的東西哪怕被粉碎，燒掉，也不會給下人用，這是規矩。

  “老爺，戈麥斯的電話。”

  總統看著站在不遠處手中提著聽筒的管家，轉身搖搖晃晃的走了過去，“回頭把城裡最好的鞋匠找來，我得換一雙鞋子。”

  “這雙鞋子穿起來不太舒服，我甚至都走不直，走不穩。”

  他把自己走路搖搖晃晃的問題歸咎於鞋子不好，而不是自己太胖了。

  管家笑著答應了下來，他已經習慣了迭戈為自己開脫找各種理由。

  他提起了電話，語氣稍微有些不耐煩。

  戈麥斯一直和聯邦人走的很近，他不喜歡。

  聯邦人都不是什麽好人，這一點他和捷德共和國的大總統倒是有著相同的觀點。

  只不過捷德共和國那邊有一定拒絕的實力和資本，而他，拉帕一個貧窮又落後的地方的總統，沒有這個資格。

  本來他已經打算把戈麥斯處理掉，但他沒事就往藍斯那邊跑，反倒讓他感覺到有些棘手。

  過幾天，他就打算宣布撤銷戈麥斯商會會長職務的決定，重新任命一個新的會長。

  “有什麽事情非要現在給我打電話？”，他的語氣很不善，帶著一股子能讓人感覺出來的不滿和憤怒，還有一丁點令人不安的東西。

  就像是肉裡的一塊骨頭，咀嚼的時候總想著把它找出來，嚼碎了，然後狠狠的吐掉。

  戈麥斯知道他打這個電話，就已經沒有了退路，這也是一種表態。

  “藍斯先生想和你見一面。”

  聽到這個回答迭戈很生氣，他覺得戈麥斯背叛了他，他是那麽的信任戈麥斯！

  好吧，也不是多信任。

  “你現在開始為聯邦人工作了嗎？”

  “戈麥斯？！”

  戈麥斯嘴裡有些發苦，他知道這個胖子有多可怕，他假裝沒有聽到這句不那麽好回答的話，采用了另外一種方式，甚至可能會給人感覺有些針對的方式來繼續推進談話。

  “您的答覆呢？”

  “總統先生！”

  迭戈有些牙癢癢，他看了一眼時間，“就今天晚餐前吧。”

  “晚餐前我有時間，到大總統府來。”

  他說完就直接掛了電話，罵了藍斯，聯邦，以及戈麥斯幾句之後，才搖搖擺擺的朝著自己的房間走去。

  他現在需要喝上一杯冰果汁，然後在床上躺一會，以緩解身體的疲憊。

  如果不是現在氣溫稍微有些降低，他其實更願意躺在露天的水池中。

  那種水流衝刷身體的感覺能讓他心情都變好不少。

  一個多小時之後，藍斯來到了來到了總統府中，大總統和外交部部長一起，在總統府的會議室中接待了藍斯。

  偏廳，不是正廳。

  倒不是說迭戈舍不得用正廳，主要是藍斯並沒有什麽官方的背景，用正廳的話會讓迭戈感覺自己矮了聯邦一頭，接待一個非官方人員都要啟用正廳。

  雖然他的確矮了聯邦一頭。

  在偏廳，就沒有這些顧慮了。

  藍斯和他們兩人握了手之後，在工作人員的帶領下，來到了他的沙發邊坐下。

  “剛才我聽了迭戈總統你的公開講話，它對拉帕人民能起到重要的警示和幫助作用，我相信問題很快就會解決。”

  迭戈和外交部部長都紛紛點頭，這個話說得沒有任何的問題。

  不過藍斯很快話鋒一轉，“我注意到你說捷德共和國援助了一批糧食給拉帕。”

  迭戈再次確認了這條消息，“是的，三十五萬噸小麥。”

  “我們打算把它打成小麥粉，這樣比起純粹的吃小麥仁，能獲得更多的飽腹感。”

  他的意思是把小麥粉做成麵包或者餅，然後裡面加入其他東西，反正只要餓不死人就行了。

  藍斯微微頷首，“你們和捷德共和國達成了哪些協議？”

  “是什麽，讓他們願意拿出這麽多的糧食過來。”

  迭戈愣了一下，緊接著臉上就露出了一些不悅的表情，“這恐怕和你沒有任何關系吧？”

  “這是我們和捷德之間的交易，你不需要知道，也沒有知道的必要。”

  看得出，他現在很不高興，覺得自己被冒犯了。

  如果換一個人來說，比如說聯邦大使，或者什麽外交人員，他都會覺得稍微舒服點。

  藍斯是什麽人？

  一個黑幫頭目，居然就這麽大搖大擺地走進來，問他和捷德共和國達成了什麽交易？！

  他能夠感受到藍斯看似平靜背後不把他放在眼中的傲慢！

  所以他說話的時候也非常的不客氣，聲音稍微有些大。

  藍斯聽著他的喧嘩聲也沒有急著反駁或者做什麽，他微笑著將管家剛剛送來的咖啡杯端起來，用攪拌棒攪動了幾下後抿了一小口，“這關系到聯邦投資者在拉帕的利益。”

  他抬頭看了一眼迭戈，“我，我們，那些聯邦來的投資者。”

    “他們看中的不是這裡的人有多麽高的文化水平，也不是你們能夠幫助他們實現階級跨越的，更不是因為這裡有完整配套的整個行業。”

  “人們來這裡投資，看中的就是這裡低廉的勞動力和廉價的資源。”

  “如果你們和捷德達成了什麽協議，比如說通過交換資源的方式，讓捷德共和國給了你們一筆糧食援助。”

  “從而讓聯邦投資者的利益受到了損失……”

  他放下了手中的咖啡杯，盡管他已經很小心，很輕的去放。

  在咖啡杯底部和托碟觸碰的那一刻，還是發出了些許輕微的聲音。

  他抬頭看著迭戈，“我們會追究你們的責任。”

  兩人對視著，迭戈用他已經能夠表現出來的凶狠的目光盯著藍斯，但對藍斯來說他還差遠了。

  他的眼神，包括他的表情的確很凶狠，很可怕，可也很虛。

  外交部部長及時的插入到他們之間，“這是我們國家的內政！”

  迭戈深吸了一口氣，挪開了目光，藍斯隨後看向了外交部部長，“我說了，我們需要保證投資者的利益。”

  外交部部長有些惱火，“你要怎麽保證？”

  藍斯回答得很快，“我要知道你們達成了什麽交易！”

  一時間一個國家的總統，以及他的外交部部長，被藍斯逼問得連話可能都說不太清楚。

  看著兩人還是不說話，藍斯開始說道，“礦石資源，野外的大樹，橡膠園，果園，輕重工業，包括勞動力，這些都是我們需要的。”

  “如果你們把一些礦場，或者某一個地區上的資源，都撥劃給了他們。”

  “又或者發生了其他什麽事情，總之讓聯邦投資人的利益受到了損害。”

  “那麽，就是我們行動的時候！”

  他沒有示弱，完全面對面的硬頂著不松開，“一個小角色賣國，可能只是出售一些意義不大的消息。”

  “但一個掌權者賣國，那就是真的賣國了！”

  迭戈有些忍不住的呵斥道，“你到底是什麽意思？”

  他指著自己的鼻子站了起來，“你是說我在賣國？”

  外交部部長也連忙站起來勸說他坐下去，遠處的管家，還有幾名士兵，也朝著這邊看了過來。

  “你信不信我弄死你？”，他已經有些口不擇言了，作為一個國家的總統，哪怕他是一個不合格的政客，他也不應該氣急敗壞的失態。

  不過話又說回來，他已經是一個不合格的政客了，誰又能指望他能和一個合格的政客那樣作出正確的選擇？

  藍斯對他的威脅絲毫不放在心上，他眼皮子都沒有抬起來，隨手拿起了一個他沒有見過的水果，咬了一口。

  又酸又甜，熱帶盡是這種稀奇古怪的果子。

  他搖了搖頭，不知道是對迭戈的做法不滿，還是對手中的果子不怎麽滿意。

  他把果子丟進了垃圾箱裡，然後抬頭看向迭戈，“我相信！”

  “我相信你可以弄死我。”

  他的目光又轉移到了外交部部長的臉上片刻，然後才挪回去，“但是在你弄死我之前，你得考慮你怎麽和亞盟交代你的做法，你也要考慮如何向聯邦交代，你為什麽要這麽做。”

  “然後你要考慮你的解釋是否能夠取信每個人，捷德共和國控制的亞盟，是否會把你們從亞盟中踢出去。”

  “以及，你要如何應對來自聯邦的追殺。”

  “你，你的家人，你身邊這位部長先生，以及你們所有的朋友，所有人的家人，都會死。”

  他用一個很平靜的語氣說出了這些話，偏偏充滿了令人信服的東西。

  他向後靠在沙發上，還拿出了一支煙給自己點上，“只需要一天時間，聯邦的海軍就會出現在這裡，把卓蘭從地圖上抹去。”

  “要試試嗎？”

  迭戈還是惡狠狠的瞪著藍斯，但現在，他沒有繼續說些什麽刺激彼此的話了。

  因為他知道，藍斯說的很大概率是真的。

  藍斯臉上流露出了一抹耐人尋味的笑容，“所以，總統先生，我們可以是敵人，也可以是朋友。”

  “共享信息，就是朋友之間最基本的一些禮節。”

  “說點我感興趣的吧。”

  “比如說，你們達成了什麽交易，他們願意支援這麽多的糧食給你們。”

  以藍斯收購的價格降低一些來計算，三十五塊錢一噸，這就是一千七百五十萬聯邦索爾。

  他們要是送個價值百萬的糧食，藍斯都承認有這種可能，穩定拉帕的局勢對整個亞盟都有好處。

  但這是一千七百五十萬，這麽多錢，沒有人會隨便送給別人，他們一定有交易，而且交易的東西很貴重。

  至少，對得起這些糧食！

  藍斯的態度毫無疑問非常的強硬，硬得都有些讓人不理解了。

  迭戈的小眼睛一直在盯著藍斯，他並沒有從藍斯的眼裡看到什麽他想要見到的驚疑不定，或者恐懼，忐忑，不安。

  他只看到了平靜，以及隱藏在平靜外表之下的波濤洶湧。

  迭戈推了推，推開了身邊的外交部部長，重新坐回到了那張沙發上。

  “我們會向捷德共和國輸送一部分優秀的人才，然後是橡膠塊和銅錠。”

  捷德共和國一直在推動工業的發展，橡膠塊和銅錠，可以說是工業最核心的材料之一了。

  藍斯笑了笑，“你看，說出來並不是那麽的複雜。”

  “你在人生十字路口做了一個很聰明的選擇，總統閣下。”

  藍斯滿意的點了點頭，不管迭戈是否隱藏了什麽，總之他得到了自己想要得到的答案。

  隨後他扶著雙腿站了起來，“今天發生的一切我都會如實的轉告給參議員先生。”

  “至於他們打算怎麽處置這個問題，有新的消息我會在第一時間聯系你。”

  “現在，我該回去了。”

  他伸出手看著迭戈，迭戈也只能很勉強的和他握了一下，然後是外交部部長。

  三人之間沒有了更多的交流，藍斯略微點頭後，就大步朝著外面走去。

  看著藍斯離開的背影，迭戈端起咖啡抿了一口，但緊接著就狠狠的摔在地上，把一片米白色的駝絨地毯染成了咖啡色。

  他說完瞥了一眼地上摔碎的茶杯和陰濕了一大片的地毯，轉身就搖搖晃晃的離開。

  外交部長等迭戈離開後，又坐了回去，並且給自己點了一支煙。

  他有一種預感，聯邦人絕對不是來投資這麽簡單，他們想要獲得更多的東西。

  想要這裡廉價的勞動力，想要這裡廉價的資源，甚至還想要這裡的人民。

  權力，土地，任何東西！

  他很清楚拉帕不可能是聯邦的對手，雙方根本不在一個量級上。

  聯邦之前想要強行駐軍仿佛就是昨天！

  如果不是捷德共和國的總統加急弄出來一個亞藍國家聯合聯盟，也許現在聯邦人已經開始進入他們的生活。

  想到這他重重地歎了一口氣，前途幾乎一點光線都看不見！

  就算他能勉強看見了一些未來發展的脈絡，卻無能為力去改變，這種感覺糟透了。

  另外一邊，藍斯回到了酒店後就直接給克利夫蘭參議員撥打了電話，他把自己發現的事情說了一遍，然後提及了自己後續的一些想法。

  這件事多多少少，可能會有一點隱患，所以藍斯的想法是有沒有什麽辦法，能夠讓海軍的軍艦在拉帕附近轉一轉，又或者前往捷德共和國那邊轉一轉。

  讓他們更清楚的認識到雙方實力的差距！

  這一點，參議員答應了下來，同時也囑咐藍斯注意點安全。

  (本章完)
